[Spring of The Blade]
[Episode 15]
♪ Musim semi tiba di pintu utama
dan rumput hijau pun menghijau ♪
♪ Plum merah berhias embun
anggun dan segar secara alami ♪
Apa yang ingin kamu lakukan?
Aku tidak akan memanfaatkan kesempatan
dalam kesempitan.
Atau kamu takut bekas luka ini jelek
dan tidak ingin dilihat orang?
♪ Setiap tahun adalah
satu perjalanan yang berputar ♪
♪ Suka duka dan kehangatan dari pertemuan
serta perpisahan di dunia fana ♪
♪ Untuk apa mendengarkan bisikan angin
atau menanyakan waktu kepulangan? ♪
♪ Menanti bulan untuk beristirahat
di awan yang tebal ♪
♪ Masa lalu begitu suram
dan mimpi terus membayangi ♪
Kalau kesakitan,
kamu boleh mencengkeram lebih kuat lagi.
♪ Satu kali naik dan satu kali turun
silih berganti ♪
Aku tidak akan keberatan.
♪ Pertemuan dan perpisahan
yang datang dan pergi tanpa alasan ♪
♪ Menghitung habis bunga yang gugur
Perpisahan yang tiada habisnya ♪
♪ Kamu menemani di sisi
dengan duri yang lembut sekaligus tajam ♪
♪ Bagaikan api lilin dan pelita
yang redup sekaligus berpijar terang ♪
♪ Jalanan terasa sangat panjang
di tengah deru angin dan hujan ♪
♪ Bunga berjatuhan dan air mengalir
begitu pula perasaan ♪
♪ Antara nyata dan khayalan
secangkir pun terjaga dan mimpi kembali ♪
♪ Menghendaki rangkulan erat takdir
yang membara dan berlapang dada ♪
♪ Menyambut angin senja yang pulang
dengan tenang dan lembut ♪
♪ Bayangan bulan samar-samar
terjalin erat dengan mimpi ♪
♪ Perahu yang pulang di perarian luas
dengan malam tenang ♪
Chunzhi.
Ada kabar kemenangan dari barat kota.
Katanya, setengah dari bandit utara
telah mundur.
♪ Berjalan sambil menikmati secangkir
sisa kegembiraan penghujung musim semi ♪
Pertarungan ini bisa dimenangkan
berkat bantuan dari ayahmu.
Nona Keempat berwatak keras,
bukan tipe orang yang mudah
berubah pikiran.
Kalau sudah paham,
seharusnya kamu merelakannya.
Kata merelakan
sangat mudah diucapkan.
Namun, di dunia ini,
berapa banyak pula
orang yang bisa melakukannya?
Soal perasaan ini,
kepedihannya terletak pada
sudah tahu jelas tidak mungkin,
tapi tetap memperjuangkannya.
Sudahlah.
Karena sudah bertemu dengan Nona Keempat,
maka aku akan
kembali untuk melanjutkan tugasku
dan menumpas sisa-sisa
dari kelompok bandit ini.
Ayo pergi.
- Ayo.
Lanshan.
Mau pergi ke mana?
Pergi membunuh musuh.
Dasar anak nakal.
♪ Jika angin lembut meniup namamu ♪
♪ Jika hati ini
perlahan mendengar suaramu ♪
♪ Aku masih di sini
menjaga kenangan kita ♪
♪ Dalam rentang waktu
dengan tenang menunggu jawaban ♪
Waktu aku masih kecil,
ada seseorang yang pernah berkata padaku,
tak peduli masalah apa yang dihadapi,
♪ Mendengarnya setiap kata
semuanya tentangmu ♪
harus bertahan hidup.
Hanya dengan bertahan hidup,
baru ada harapan.
♪ Napas yang lembut jejak kerinduan ♪
Jadi, setelah itu,
tak peduli kesulitan apa yang aku hadapi,
asalkan aku teringat kata-kata ini,
♪ Seribu pemandangan tak sebanding
denganmu yang tinggal di hati ♪
maka tidak ada yang tidak bisa kulalui.
Hari ini,
♪ Duka dan bahagiaku telah menyatu
dalam jejakmu ♪
aku memberikan kata-kata ini padamu.
Kamu juga harus tetap hidup.
♪ Sepanjang hidupku hanya bagimu ♪
Bisa, ya?
♪ Mencurahkan seluruh ketulusan hati ♪
♪ Jejak kita tidak pernah terpisah ♪
Terima kasih Nona Keempat Xie
telah menyelamatkan nyawaku.
Tuan Yan benar-benar tahu
cara merepotkanku.
Kalau aku lebih jarang
bertemu dengan kamu,
mungkin saja
aku bisa hidup tenang
beberapa tahun lebih lama.
Benarkah?
Namun, tadi aku lihat Nona tampak cemas,
lebih terlihat seperti
mengkhawatirkan keselamatanku.
Nona Keempat.
Tuan Yan sudah siuman.
Kebetulan sekali.
Cepatlah makan sesuatu.
Kalau begitu, aku pergi
urus urusanku dulu.
Terima kasih, Nyonya Pei.
Bukankah kamu mau mencari Cui?
Nyonya Pei ada di sini,
bagaimana mungkin Cui tidak ada?
Dia sekarang adalah
pelayan pribadi Nyonya Pei
dan sudah berganti nama menjadi Guoniang.
Pelan-pelan.
Nyonya, apakah pinggang Anda sakit?
Tidak apa-apa.
Semuanya masih kebagian.
Terima kasih.
Mari.
Nyonya, Anda sudah sibuk semalaman,
biar aku saja.
Baik, kamu lakukan dulu.
Anda istirahatlah sebentar.
Pelan-pelan.
Awas panas.
Nona Keempat,
kenapa kamu kemari?
Nyonya Pei,
aku ingin mencari Guoniang.
Mencari Guo?
Ada urusan apa?
Aku ingin menanyakan padanya
beberapa hal tentang ibuku.
Tentu saja boleh.
Sini, Guo.
Kamu ikutlah Nona Keempat pergi.
Biar aku saja yang lakukan.
Pergilah.
Aku sudah bertahun-tahun
mengikuti Nyonya,
tidak begitu akrab dengan Kediaman Xie.
Entah ada urusan apa
Nona Keempat memanggilku kemari?
Apa kamu benar-benar tidak akrab
dengan Kediaman Xie?
Bagaimana aku harus memanggilmu?
Guoniang
atau Cui?
Pada akhirnya, aku tidak bisa
menghindari malapetaka ini.
Aku sudah menduga kamu akan datang,
tapi tidak menyangka akan secepat ini.
Sudah bertahun-tahun berlalu,
apa gunanya terus mempermasalahkan
masalah ini?
Hanya akan menambah masalah saja.
Ini adalah nama baik ibuku,
bukan sesuatu yang disebut
sebagai masalah.
Ibuku tidak membunuh siapa pun,
mengapa harus menanggung
nama buruk sebagai pembunuh?
Guoniang.
Harap kamu bersaksi untuk ibuku.
Jika bisa,
aku juga tidak ingin membiarkan
Selir Xia dan Selir Jin mati sia-sia.
Namun, memulihkan nama baik
tidaklah mudah.
Mereka hanyalah orang lama
yang sudah meninggal.
Menurutmu, di Kediaman Xie ini,
siapa pula yang benar-benar
peduli pada kebenaran?
Nona Keempat,
takutnya sebelum kamu sendiri
menemukan kebenarannya,
kamu sudah mengikuti jejak ibumu.
Sudah bertahun-tahun berlalu,
kamu bersembunyi
dan mengganti nama,
ternyata karena kamu takut mati.
Aku sudah lama pernah mati sekali.
Cui yang dulu
telah lama mati bersama Nyonya Keempat
dan semua orang yang tahu
tentang kebenarannya.
Masa lalu Kediaman Xie kalian
tidak ada hubungannya denganku.
Mohon Nona Keempat jangan datang
mengganggu hidupku lagi.
Jika benar-benar seperti yang kamu katakan
bahwa kamu sudah tidak peduli
dengan masa lalu,
lantas kenapa kamu mengganti namamu
menjadi Guo?
Nyonya.
Sekarang beras sudah hampir habis.
Kota sedang ditutup
dan tidak boleh ada yang keluar masuk.
Di mana kita bisa mendapatkan beras?
Kamu jangan khawatir,
Tuan Yan sudah menyiapkan
surat izin lewat untuk kita.
Nanti aku akan pergi membeli beras.
Kamu bantu aku potong sayuran itu.
Baik.
Mari.
Kali ini, berkat Zhenglun
yang membawa bala bantuan,
Kediaman Xie kita baru bisa selamat.
Nak.
Kamu baik-baik saja, 'kan?
Aku baik-baik saja, Ibu.
Hanya saja, Adik Qingyuan...
Kemarin malam kota sangat kacau.
Dia seorang gadis muda sendirian
di luar sana,
aku khawatir nasibnya
sudah tidak diketahui.
Adik Qingyuan memang belum ditemukan,
tapi bukan berarti
dia pasti akan menemui bahaya.
Mungkin saja
dia sedang bersama Tuan Yan,
atau mungkin
dia pergi ke posko bantuan bencana
di luar kota.
Zhenglun benar.
Kemarin malam seluruh kota kacau balau.
Kediaman Xie kita bisa aman dan selamat
sudah merupakan keburuntungan luar biasa.
Ibu
tidak perlu terlalu khawatir.
Qingyuan kita adalah
pembawa keberuntungan.
Dia pasti akan dilindungi oleh Langit
dan pulang dengan selamat.
Pembawa keberuntungan apaan?
Jelas-jelas dia datang
untuk membuat masalah.
Cukup!
Bagaimanapun juga,
Qingyuan adalah
nona dari Keluarga Xie kita.
Bagaimana bisa seenaknya
berbicara soal hidup dan mati?
Segera utus orang
untuk mencari Nona Keempat.
Kalian semua jangan lupa
alasan dia pergi keluar.
Baik.
Zhenglun.
Apa ada kabar tentang Wei Changyan itu?
Dia sudah melarikan diri.
Pemerintah sedang mengejarnya.
Guoniang,
aku tahu kamu berbeda dari orang-orang
yang menyakiti ibuku.
Kalau kamu mengatakan kebenarannya,
bagi dirimu,
mungkin saja itu juga sebuah kebebasan.
Aku telah melakukan banyak kesalahan
dalam hidupku.
Aku menginginkan sebuah keluarga,
jadi menyerahkan diriku pada seorang pria.
Alhasil, aku dibenci, dijual,
dan menjadi budak obat.
Aku ingin mengubah nasib
dan bersembunyi di Kediaman Xie
yang terpandang,
akhirnya jadi kaki tangan dalam persaingan
para selir di halaman belakang.
Selama separuh hidupku ini,
aku hidup dalam persembunyian
dan pengungsian,
menjalani hidup bagai hantu.
Hanya Nyonya Pei.
Dia benar-benar...
Benar-benar menerimaku.
Pengemis Kecil.
Kemarilah.
Bantu aku bagikan sisa bubur ini.
Aku mau mengambil surat izin lewat
dan pergi membeli beras.
Baik.
Dia sangat amat baik padaku.
- Di zaman yang seperti ini,
- Jangan khawatir, semuanya kebagian.
sudah lama tidak ada tempat
bagi orang seperti kita.
Satu-satunya kebebasanku
hanyalah Nyonya Pei.
Siapa kamu?
[Surat Izin Lewat]
Apa yang sedang kamu lakukan?
Namun, jika dengan sifat Nyonya Pei,
dia juga pasti akan berharap
kamu bersaksi untuk ibuku.
Nona Keempat,
aku mengganti namaku menjadi Guo
(*Guo berarti berlalu)
bukan hanya untuk mengingatkan
diriku sendiri
atas kesalahan yang telah
kulakukan di masa lalu,
tapi juga untuk memperingatkan
diriku sendiri
bahwa semuanya sudah berlalu
dan jangan melihat ke belakang lagi.
Ada pembunuhan!
Cepat tolong!
Nyonya Pei mengalami masalah!
Nyonya!
Nyonya.
- Ada apa, Nyonya?
- Permisi.
Guo.
Nyonya.
Siapa?
Siapa orangnya?
Kelak kamu seorang diri
harus hidup dengan baik.
Nyonya.
Kamu bukanlah pelayan siapa pun.
Kamu adalah dirimu sendiri.
Nyonya.
Nyonya, jangan bicara lagi.
Siapa pun.
Tolong.
Siapa pun, tolong.
Bantu aku...
Bantu aku
jaga mereka dengan baik.
Nyonya.
Nyonya!
Siapa pun, tolong selamatkan dia.
Siapa pun, tolong selamatkan Nyonya.
Guoniang.
Aku melihat seseorang.
Dia sudah lari ke arah hutan lebat.
Guoniang.
Keluar!
Keluar kamu!
Siapa itu?
Guo!
Lepaskan dia.
Seluruh kota sedang
menangkap bandit utara.
Kamu pikir surat izin lewatmu itu
masih berguna?
Qingyuan.
Qingyuan!
Jangan bergerak.
Biar aku yang gantikan dia.
Qingyuan!
Siapa yang lebih penting di hati Yan Rui
antara aku dan dia,
kamu seharusnya tahu jelas, 'kan?
Jangan,
Nona Keempat.
Karena sudah tidak ada
jalan untuk melarikan diri,
lebih baik tukar aku
dengan jalan keluar untuk hidup.
Dia benar.
Yan Rui.
Jangan mendekat.
Wei Changyan.
Kalau kamu melukainya,
jangankan aku,
bahkan Keluarga Xie juga
tidak akan melepaskanmu.
Kamu bilang Keluarga Xie?
Menggunakan nyawanya
sebagai ganti aku tetap tutup mulut,
aku khawatir justru itulah yang diinginkan
oleh Xie Shu, 'kan?
Bagaimanapun juga,
aku dan dia mengabdi pada tuan yang sama.
Kamu kira aku tidak tahu, ya?
Selama ini kamu merencanakan dengan matang
untuk mencelakaiku di mana-mana,
bukankah hanya karena
ingin tahu siapa orang di belakangku?
Benar, 'kan?
Baiklah.
Kalau begitu, akan kuberitahukan padamu.
Adik Qingyuan jatuh ke dalam air
dan masih belum ditemukan.
Takutnya dia sudah celaka.
Meskipun masalah bandit berhasil teratasi,
tapi Qingyuan sudah tiada.
Aku sangat sedih.
Andai saja aku tidak bertengkar dengannya.
Namun, Qingyuan sudah tiada.
Dia anggota Keluarga Xie atau bukan,
itu sudah tidak penting lagi.
Ibu,
sampai sekarang dia belum ditemukan,
mungkin saja
masih ada sedikit harapan dia hidup.
Harapan hidup?
Ini...
Aliran airnya begitu deras,
bagaimana mungkin masih ada harapan hidup?
Qingyuan
hidup terlunta-lunta saat kecil.
Setelah kembali ke kediaman,
baru saja menjalani
hari-hari tenang.
Tetapi malah kembali tertimpa musibah ini.
Urusan pemakamannya
seharusnya diurus dengan baik.
Siapkan upacara pemakaman,
diselenggarakan setengah bulan lagi.
Baik.
Berkat Qingyuan ini,
kepergiannya ini
membuat Tuan Besar sedih,
malah memberiku kesempatan untuk kembali
mendapatkan kasih sayang beliau.
Aku bisa melihat
kamu sebenarnya tidak bersedih
atas kematian Adik Qingyuan.
Kak.
Dasar kamu ini,
benar-benar keras kepala.
Dia berkali-kali menargetkan
aku dan anak-anakku.
Mengapa aku harus bersedih untuknya?
Ibu.
Berhentilah.
Apa bisa?
Kumohon.
Kumohon pada Anda, berhentilah.
Apa katamu?
Barusan kamu bilang apa?
Bertahun-tahun ini aku
berusaha dengan susah payah,
kamu pikir aku melakukannya
untuk diriku sendiri?
Bukankah semua ini
kulakukan demi kalian berdua?
Kalau Zhengjun tidak tahu diri, biarlah.
Kamu sebagai kakak,
semua perlakuan istimewa yang kamu
dapatkan di Perbatasan Utara,
jika bukan karena aku,
apa kamu bisa mendapat semua itu?
Ibu.
Aku hanya ingin berkata
satu hal kepada Anda.
Selama ini, Ayah sudah cukup baik
kepada kita.
Anda tidak perlu lagi
berebut dan merampas.
Dasar kamu ini,
pasti belajar sampai otakmu rusak.
Naik ke puncak kesuksesan
dengan mengorbankan orang lain,
demi tujuan sendiri,
bisa menghancurkan orang lain.
Kamu tahu mengkhawatirkan ibu orang lain
yang menjadi korban.
Tapi kapan pula kamu pernah memikirkan
pengorbanan yang kulakukan untukmu?
Ibu.
Tetapi semua ini bukan alasanmu
untuk mencelakai orang.
Jangan bicara lagi, Kak.
Hari ini kamu bisa berdiri di sini
dan menuduhku dengan lantang,
karena jalan yang kamu tempuh
dan harga yang harus dibayar
ditanggung oleh ibumu ini.
Kalian semua merasa diri kalian bersih,
tangan kalian tak ternoda darah.
Itu tidak masalah.
Tapi saat Ibu mengadang di depan kalian
menanggung semua keburukan itu,
di mana kalian?
Tanpa aku, siapa yang melindungi
kalian dua bersaudara?
Kak.
Kak!
Ibu.
Kak.
Ternyata kita benar-benar
selamat dari kejadian hari itu
seperti sebuah keajaiban.
Kalau Langit mengatur semua ini,
pasti ada maksudnya.
Mungkin supaya kamu dan aku
♪ Jika angin lembut meniup namamu ♪
bisa seperti sekarang ini,
bersantai beberapa hari
di desa nelayan kecil ini.
♪ Jika hati ini
perlahan mendengar suaramu ♪
♪ Aku masih di sini
menjaga kenangan kita ♪
♪ Dalam rentang waktu
dengan tenang menunggu jawaban ♪
Tabib berkata
♪ Mendengarnya setiap kata
semuanya tentangmu ♪
lukamu masih perlu dirawat
setengah bulan lagi.
Beristirahatlah dengan baik di sini.
Kekacauan bandit sudah ditumpas,
♪ Napas yang lembut jejak kerinduan ♪
Hengtang juga sudah damai.
Jika kita tinggal di sini seumur hidup
juga cukup baik.
♪ Seribu pemandangan tak sebanding
denganmu yang tinggal di hati ♪
Kamu dan aku masih punya
banyak hal yang harus dilakukan.
Tidak mungkin selamanya tinggal di sini.
♪ Duka dan bahagiaku telah menyatu
dalam jejakmu ♪
Kalau begitu, setengah bulan saja.
Dalam setengah bulan ini,
aku bukan Yan Rui,
♪ Sepanjang hidupku hanya bagimu ♪
kamu juga bukan Qingyuan.
Aku adalah
Yan, nelayan dari Desa Anxiang
yang kecil ini.
♪ Mencurahkan seluruh ketulusan hati ♪
Bagaimana jika kamu adalah wanita desa ini
♪ Jejak kita tidak pernah terpisah ♪
yang cantik dan pandai bicara
bernama Yunya?
Jika
aku tidak perlu membalas dendam
untuk ibuku,
kamu juga tidak perlu mengumpulkan
bahan pangan dan menyusun rencana,
juga tidak tahu
apa saja yang akan kita lakukan
saat tinggal di sini.
♪ Jika angin lembut meniup namamu ♪
Setiap hari, Yan hanya berjemur,
minum arak.
Hari ini ada ikan,
besok tidak ada ikan.
♪ Jika hati ini
perlahan mendengar suaramu ♪
Cukup baik.
Lalu, bagaimana dengan Yunya?
Yunya,
di tempat yang selalu terasa
seperti musim semi ini,
♪ Aku masih di sini
menjaga kenangan kita ♪
akhirnya bisa melepaskan
beban berat di pundak
dan menjalani hidup sesuai keinginannya.
♪ Dalam rentang waktu
dengan tenang menunggu jawaban ♪
Pindah rumah?
Pindah ke mana?
Pindah ke sebuah tempat
♪ Mendengarnya setiap kata
semuanya tentangmu ♪
yang sepanjang tahun
terasa seperti musim semi,
yang hangat dan dipenuhi bunga
yang bermekaran.
♪ Napas yang lembut jejak kerinduan ♪
Kak Shen Run.
Aku bertemu seseorang
yang sangat mirip denganmu.
Matanya bersinar seperti bintang,
kadang lembut sepertimu,
♪ Seribu pemandangan tak sebanding
denganmu yang tinggal di hati ♪
kadang teguh seperti dirimu.
Aku lelah.
Pinjam sebentar bahu Yan untuk bersandar.
♪ Duka dan bahagiaku telah menyatu
dalam jejakmu ♪
Dia sepertinya juga memiliki
hal yang harus dia selesaikan.
♪ Sepanjang hidupku hanya bagimu ♪
Karena itu, kami selalu begini,
bersentuhan dalam jarak
yang dekat sekaligus jauh.
♪ Mencurahkan seluruh ketulusan hati ♪
Tak ada yang berani mengulurkan tangan
♪ Jejak kita tidak pernah terpisah ♪
untuk mengungkap rahasia sebenarnya
satu sama lain.
[Setengah bulan kemudian]
Untuk apa dia datang
dan berpura-pura seperti itu?
Datang ke sini pura-pura akrab
seperti saudari.
Tidak ada habis-habisnya,
menyebalkan sekali.
Qingyuan tidak diketahui keberadaannya,
kalian sudah buru-buru
meratapi kematiannya.
Kalau orang sudah mati,
tentu harus diratapi.
Omong kosong apa
yang kamu bicarakan di sini?
Aku tidak bicara omong kosong.
Bagaimana kalian dahulu menindasnya,
masih perlu aku bantu kalian mengingatnya?
Papan arwah Qingyuan ada di sini.
Tetapi sekarang,
kalian di permukaan
memakai pakaian berkabung,
padahal tubuh kalian
masih diberi wewangian.
Bahkan martabat terakhirnya pun
tidak kalian berikan.
Jangan berbuat jahat, Langit selalu
mengawasi semua perbuatan kita.
Mungkin malam ini
Qingyuan akan datang kepada kalian
untuk meminta keadilan.
Aku takut apa?
Urusanku dengannya belum selesai.
Sudah cukup!
Nona Dong,
karena datang untuk melayat,
lakukanlah dengan baik.
Di depan altar Qingyuan,
jagalah sikap kalian
dan jangan mempermalukan diri sendiri.
Nyonya Kedua, kamu juga.
Urusan toko
dibahas lagi nanti.
Nyonya Utama,
toko kue herbal ini
benar-benar tidak boleh ditunda.
Orangnya sudah tiada,
tetapi hidup
tetap harus dilanjutkan, bukan?
Ditunda satu hari, rugi satu hari.
Lebih baik diserahkan kepadaku.
Bukankah lebih baik
aku yang mengurusnya untuk Qingyuan?
Berapa banyak usaha
yang Qingyuan curahkan untuk toko ini?
Baru saja dia meninggal,
dan kalian sudah mulai berebut harta.
Di mana harga diri Keluarga Xie?
Nona Dong.
Kamu lihat biaya pemakaman ini.
Lentera mana,
kain mana
yang tidak membutuhkan uang?
Soal uang adalah
yang paling mendesak sekarang.
Lagi pula,
ini urusan Kediaman Xie kami sendiri,
kamu juga tidak berhak bicara, bukan?
- Aku merasa tidak adil untuk Qingyuan.
- Kalau begitu, mati saja menggantikannya.
Sudah.
No... Nona Keempat.
Nyonya Kedua ingin siapa mati?
Anakku.
Kamu masih hidup?
Ini manusia atau hantu?
Ya, Ibu.
Aku masih hidup.
Di siang bolong begini,
mungkinkah Qingyuan
menjadi hantu penasaran
lalu datang membuat perhitungan
dengan kalian?
Kamu sudah banyak berbuat jahat,
masih berani membuat perhitungan
dengan kami?
Pemakaman ini
benar-benar ditata dengan bagus.
Sayangnya tidak akan terpakai.
Jarang-jarang kalian
begitu perhatian kepadaku.
Kalian sudah repot-repot
mengeluarkan biaya.
Yang penting kamu masih hidup.
Bukankah sudah kubilang?
- Tidak apa-apa.
- Adik keempat kita
- benar-benar pembawa keberuntungan.
- Bagus sekali.
Orang yang jatuh dari tebing
dan masuk ke laut ini
masih bisa kembali dengan selamat?
Lihatlah kata-kata Nyonya Kedua.
Aku beruntung bisa selamat,
kenapa?
Malah membuat Nyonya tidak senang?
Apa yang kamu katakan ini?
Kita ini sekeluarga.
Kamu bisa kembali dengan selamat,
Nyonya Kedua yang paling senang.
Benarkah?
Tapi aku ternyata masih hidup dan kembali,
kehidupan Nyonya Kedua mulai sekarang
pasti tidak akan mudah.
Benarkah?
Qingyuan.
Selama ini,
kenapa tidak mengirim surat
kepada keluarga?
Tahukah kamu
betapa kami sangat mengkhawatirkanmu?
Menjawab Nenek.
Qingyuan di luar
bertemu seorang kenalan lama,
jadi menunda waktu pulang ke rumah,
sehingga membuat Nenek, Ayah,
dan seluruh keluarga khawatir.
Tidak apa-apa, Qingyuan.
Yang penting kamu tidak apa-apa.
Yang lain hanyalah hal sepele.
Tidak perlu dipedulikan.
Ayah,
Anda pernah berjanji padaku
ketika aku pergi mencari bantuan,
Anda mengizinkanku menyelidiki
kematian Nyonya Kelima.
Qingyuan sudah membawa
kenalan lama pulang.
Entah Ayah
masih mau menepati janji itu atau tidak?
Qingyuan,
kenalan lama yang kamu bilang ini,
siapa dia?
Biar aku beri tahu kalian.
Nenek, Ayah,
apakah masih mengenali dia?
Kamu...
Kamu pelayan pribadi Nyonya Keempat,
Cui.
Menurutku mirip.
Kamu benar-benar Cui?
Tuan Yan,
jangan ditertawakan, ya.
Ini hanya beberapa urusan keluarga.
Bagaimana jika kita pindah
ke aula samping,
aku suruh orang menyuguhkan teh
kepada Anda?
Tidak perlu.
Ini menyangkut nama baik
ibu kandung Nona Keempat,
aku tetap harus ikut menanganinya.
Kalau tidak, bagaimana mungkin aku
masih punya muka untuk menghadapi dia?
Menurutmu betul, bukan?
Tuan Xie.
Aku ingat.
Dulu kamulah
yang bersikeras menyatakan
bahwa Nyonya Keempat
menggunakan Euphorbia
untuk meracuni Nyonya Kelima.
Dan berdasarkan kesaksianmu pula,
aku mengikuti aturan Keluarga Xie
menjatuhkan hukuman
terhadap Jin Chunqing.
Nyonya Keempat tidak bersalah.
Dulu, aku hanya khilaf sesaat,
aku membantu melakukan kejahatan
dan membuat Nyonya Keempat menanggung
ketidakadilan selama 19 tahun.
Kamu bilang Jin Chunqing
tidak membunuh ibuku?
Lalu sebenarnya siapa
yang mencelakai ibuku?
Nyonya Kedua.
Qingyuan,
dengan gampangnya membuka mulut
menuduhku membunuh orang lalu menjebaknya.
Apa kamu punya bukti?
Cui adalah saksinya.
Dahulu kamulah yang menyuruh Cui
memasukkan Euphorbia
ke dalam obat penjaga kehamilan
Nyonya Kelima.
Cui,
kamu katakan,
bagaimana Selir Xia meninggal?
Katakan!
Nyo...
Nyonya Keempat memberiku
semangkuk obat untuk menjaga kehamilan.
Nyonya Kelima sudah meninggal
bertahun-tahun,
sekarang mungkin
sudah bereinkarnasi, bukan?
Kamu!
Orangnya sudah meninggal,
jadi tak ada yang bisa bersaksi,
terserah kamu mau mengarang cerita apa.
Lagi pula, dulu bukankah dia sendiri
yang bersaksi tentang Nyonya Keempat,
lalu diam-diam menghilang
selama bertahun-tahun.
Sekarang dia muncul lagi
dan bicara sembarangan.
Apa kamu menganggap
kasus ini sebagai permainan?
Dulu kakakku terlilit utang judi.
Nyonya Kedua mengancam kami
dengan tawaran melunasi utang,
memaksaku mengkhianati Nyonya Keempat.
Aku yang mengabaikan hati nuraniku
dan melakukan kesalahan besar.
Setelah itu,
Nyonya Kedua memaksa kami bersaudara
meninggalkan Hengtang,
barulah kami berpindah-pindah
ke daerah lain untuk menghindari bahaya.
Hari ini
aku datang khusus
untuk mengakui kesalahanku.
Memohon Kepala Keluarga Xie,
Nenek Agung,
menegakkan keadilan,
membersihkan nama Nyonya Keempat
dari tuduhan yang selama ini menimpanya,
dan menyeret pembunuh sebenarnya
Nyonya Kelima
ke hadapan hukum!
Konyol.
Hanya berdasarkan ucapanmu,
pelayan rendahan,
asal mengarang beberapa kalimat
lalu mau menyatakan aku bersalah?
Kalau begitu, lebih baik ikuti saja
saran Tuan Yan
dan keinginan Xie Qingyuan,
membawanya ke pengadilan,
biar seluruh Hengtang menilai
siapa yang benar dan salah.
Baiklah.
Kalau begitu, aku bantu kamu.
Fan Zhong,
bawa mereka berdua ke biro pemerintahan.
Aku sendiri yang akan memeriksa mereka.
Kamu...
Ya.
Tunggu dulu.
Tuan Yan,
soal ini,
menurutku, ini tetap
urusan pribadi keluargaku.
Sebaiknya serahkan saja kepadaku
untuk dipertimbangkan secara matang.
Kenapa?
Tuan Xie hendak berlaku curang
karena hubungan pribadi?
Tuan Yan,
apa yang Anda katakan ini?
Ini kediaman pribadiku.
Di rumah ada ibu yang sudah sepuh,
dan aku juga punya
istri, selir, serta anak.
Mereka semua adalah keluarga terdekatku.
Kalaupun aku memang berniat melindungi
mereka karena kepentingan pribadi,
memangnya itu tidak sewajarnya?
Sebaliknya,
kemunculan Cui ini aneh.
Aku juga sangat terkejut
mendengar kesaksiannya,
karena itu, aku harus menyelidiki
dan mengklarifikasinya sendiri.
Semua kejadian di masa lalu itu,
kalau bicara soal siapa
yang paling menderita,
di dunia ini, tak ada orang lain
selain aku.
Kalau memang ada pembunuhnya,
tak ada yang lebih mendambakan dariku
untuk menemukannya.
Akulah yang paling mendambakan,
bahkan sangat ingin mengubah
seluruh masa lalu itu.